今天5点多就醒了，好像是被蚊子叮醒的。虽然房间里电蚊香一晚上都开着，房间不大，窗户和门都关好，可是蚊子仿佛免疫了一样，丝毫不怕这电蚊香。这药对于蚊子来说可能剂量太低，起不到大的效果。起来也没有再睡的欲望，因为内心感觉还有好多事情等待自己去做。先找了俄罗斯的两篇旅游介绍类文章，这些文章一般应该都是编的，很少有人在现场把这些所谓的景点全部游玩完了再去写的，这样的人就算旅游完了回来想必也不一定有动力去写这些不痛不痒的文章。我先用谷歌网页翻译翻译出来的文章先放到简书中备用。然后在无版权图片网站找免费图片贴在每个小标题对应的段落下面。再核对一下全文有没有语句顺序错乱的问题，有的话就微调一下。差不多了的时候我就把这两篇文章发到了头条，百度，腾讯三个平台。头条和腾讯都顺利的过了，百度两篇文章都不被推荐，说文章里有语病或者错别字。最开始百思不得其解，不知道他是机器审核的还是人工审核的，但感觉是机器审核的，不然百度的编辑每天审核工作量太大，也忙不过来。但机器他是如何实现的，网上找了一圈没有发现对百度百家机器审核原理的文章。不过后面看一篇百度百家号的一个作者文章，引起了我的警觉。那个作者遇到和我一样的问题，也是被百度鉴定为语病错别字，但他文章里提到百度有个文章质量检测工具，在发文的右边可以看到。他最开始没有使用这个工具，确实写错了几个字。后面试着用了下右边这个文章质量检测工具，确实查出来两处汉字写错了。纠正后后面再发表就过了，能获得推荐。这里就提醒了我，是否百度内部有这个检测错别字的工具。右边的这个工具我很一直在用，不过提示没有检测出质量问题。难道系统检测还有别的要求？我再探索了下百度百家菜单，发现左侧菜单项里有个百度大脑的工具。看着很牛逼的样子，之前也进去看过，但印象不深，只是收藏了链接但从未正式在实际中使用过。我点进去，看到里面有好几个子菜单项。其中就有一个很明显的菜单项， 写着错别字检测工具。我把我的文章粘贴到里面测试了下，发现有一处确实有问题，原因是小标题最后加了一个句号。这个句号还是我随手加上去了，原版文章里也没有。我把这个句号去掉后，再提交百度审核就过了。
知道百度这个秘密后，以后发文章先用他这个工具检测一下，就能保证通过率了。
陆陆续续找了一些投稿的中文平台和海外平台。以后也许可以靠文字混饭吃。归根到底这是一个对内容创作者极其友好的时代，一个好的作品，也许可以靠它吃一辈子饭。
简单在本地弄了下网站，最开始打开速度很慢，用浏览器分析了下，应该是之前装了一个all in seo的工具导致的。我把它卸载了，打开就快了很多。目前我还在纠结到底怎么去运营网站，是用wotdpress还是drupal，两者各有优缺点。wordpress里我最有顾忌的一是自定义列表页的问题，目前还不知道怎么做，而drupal天生就用view支持了这个需求。另一个顾忌是wordpress的自定义内容类型。目前wordpress默认几乎所有的内容类型都是博客类型，那想自定义一个内容类型还需要引入插件，不然就得自己改模板或者自己写插件来完成这个事情。wordptrss由于流程比较短，因此性能方便比drupal好定位和解决。
下午五点多跑出去拍夕阳，由于去的有点晚，怕夕阳落了，没有跑到公园那边的湖边去拍，找了最近的一个空旷草坪，架起了手机三脚架，对着远处貌似要落下的夕阳，开启延时摄影模式。然后自己坐在旁边靠着一块大石头，同步欣赏天边的太阳。可是不知道为啥你学盯着他，他越不配合你，反而一度越来越亮，仿佛又升上去了。过了好一阵子，他才有慢悠悠的往下降，直到最后一抹余晖消失在树林里。看了下用时，一共拍了40多分钟，但最后延时后只有4分钟，大概10:1的样子，也就是10分钟拍摄时间，能出1分钟的视频。拍延时基本也不需要做什么，就在一旁等或者干点别的事情也可以。我之所以守在一旁，是因为我的这个手机三脚架不是很稳定，一阵风吹过来，三脚架有些快要倒的样子，所以得临时机动的扶一扶三脚架。不过虽然花了这么长时间，但拍出的效果感觉一般，毕竟没有水，老感觉缺少灵魂。回来经过小区时，发现了一小段火烧云。可是我已经手工了，和上次去福州江边拍延时一样，提早走了，于是这两次都错过了最美的一段。
