今天老爸在家休息。我睡到10点才起来，中间其实醒了一次。做了个很美的梦，梦中有很不错的风景。接到了一个电话，搞了好一会儿才知道他是美团司机。他第一次送我这个小区，而且还不停的说自己不想进小区，还说这是美团的规定。我让他到了小区门口给我打电话，我就出去到了个垃圾。回来就接到美团的自动语音电话说是司机无法联系到我，请确认我是否歇业。我打开团长端，发现状态为发货失败。我有点生气，这个事情为啥搞得这么复杂？不能提前沟通下吗？里面还有我昨天买的十几件东西。我打了电话过去，司机说他很忙，他不进小区的。我说之前的司机都是直接进来的。他说之前吃过亏，进小区后车子到处磕，我说我们小区不比那些老小区。我们小区很多车子，车道很宽阔。并且蔬菜放到明天坏的。还是送过来吧。他说他就在附近送，马上过来，让我先到门口等他。我于是又出去到门口，等了一会，一个大卡车开过开，是那个司机。司机说他今天很忙，我坐到副驾驶，给他指了路拐到家门口那栋楼路中间。下车和他一起把货拿出来。他说还有好几家要送，本来还要确认下收货码的，来不及他就直接走了。这司机看着和我表哥差不多大，70后吧。不知道为何这么胆小怕事，有点怀念之前那个司机了。微信拨了个电话过去。那边熟悉的声音，问了他怎么最近不做这个小区了。他说他自己的任务太多了，忙不过来。重新分了片区，不再管我这个小区了。哎，只有失去才知道珍惜，没有对比就没有感觉。这个司机似乎也不太想服务这个小区，临走前问他要微信方便以后联系，他直接拒绝了，说有可能下次我就不是这个小区了，没必要。算了，既然你这么说了，我也不强人所难。今天努力的在网上找免费的翻墙工具，一是昨天那个佛跳墙软件突然罢工，搞得我很长时间不能上谷歌。因此很担心万一哪一天不管是他自己主观还是被动的断了我的网，我不就很难受。因此想找找他的替代品。最开始由于他也罢工了一阵子，怎么也连接不上，我于是找用必应英文搜索翻墙工具。可是基本搜不到，因为微软做了敏感词过滤，相关结果直接不显示了，这就是微软为啥能在中国使用的一个原因。我后面突发奇想，我不用英文搜索呢。我打开百度翻译，先把我要找的软件放在待翻译区，然后转成俄语怎么样？把俄语关键词在必应上搜，搜出很多俄语网站，借助谷歌网页翻译工具，就可以看下这些网页是否有我要的软件。找到了几个以前从来没听说的vpn一一下载试用，没有一个是可以正常使用的。找了大半天也没有找到免费的。我最后感觉到很累，后面佛跳墙网络恢复后我又试着谷歌搜索了一下还是没有找到电脑上可以用的翻墙软件，最后就作罢。不过始终是个隐忧。通过俄语关键词还找到了一个俄国的搜索引擎，不需要翻墙就可以使用，可以比百度必应能搜到更多墙外的信息。不过不能访问的网站就还是不能访问，这点是没有变化的。用美国手机号注册了个新的油管账号，还没怎么用。再登录就被提示我违反了谷歌账号政策，账号被停用。不过啥原因也不太清楚。今天我头条找了4个视频，用硕鼠下载器下载了下来，然后简单替换了音乐，音乐是从无版权音乐网站下载下来的，国外就是这样得随时注意版权。找的视频都是不露脸的这样方便自己操作。在剪映上截取掉西瓜事情的logo就看上去没有太大问题。传到油管上竟然都顺利的过了。不过看了一下基本没人观看。不管他，明天继续这样操作先数量再数据。同样的办法剪辑了个油管几年前的日本公园视频到腾讯百度头条。头条本来想打原创标签的，毕竟只有这样才收益。后面再三考虑还是不打，只用来提高人气，不在头条一套这个搬运的钱了。百度和腾讯还是可以的。毕竟自己饼没有声明原创默认就是非原创不过也收益，比原创要地很多。我之前主动申请过一次。不过被百度官方给拒绝了。说我基本都是别人的观点没有原创的观点。后面我就再也没管了，爱怎么样怎么样。明天定时发布，看下搬运效果以及收益怎么样。如果可以后面就这么操作。毕竟随心飞也快到期了，后面总得要有素材填充。之前还有一些素材没发。但终归有限，用不了多久也会用完。到时候如果不出去拍摄的话就没有素材可用。这是后面可以想到的很明显的事情
