### 今天4点被闹钟叫醒，其实也不能算是叫醒，因为半睡半醒。起来收拾了下背包，吃了两根香蕉后背着书包出门。骑车准备去虹桥机场。结果半路还错过武宁路路口，到大渡河路长风公园地铁站附近后发现以前貌似没有这样走过，临时查百度地图，找到一条新路，最后还是拐到天山西路，骑行以后就是熟悉的配方，熟悉的味道了。这次的登机位还算好也是一个远机位，不过没前几次那样远。这次到的算早，坐着休息了会才开始登机。看了下航旅纵横，福州上空有彩色云图，感觉可能是天气不太好吧没有想太多，上海天气有点灰蒙蒙，本来以为会影响飞机准点起飞的，结果没啥影响。一个小时多一点的飞行时间总是感觉很短暂，起飞十几分，降落十几分，中间巡航飞行的时间很短。本来以为这么早的航班会有早餐提供的话结果并没有。骑行十几公里加上早上就吃了两根香蕉，此时肚子很饿。降落过程，拍到了美丽的海边还有云彩伴随在群山周围，一幅很壮阔的美景。可是飞机继续往下飞行时，发现云层越来越厚，心里有种不祥的预感。飞机着陆后，查了下天气预报，好家伙，两天都是中雨。这两个中雨仿佛字体很突出一样，从众多字里面跳出来。我规划了很多，还是漏算了天气预报的不准确性，特别是15天后的天气预报。我是看着15天后天气预报是晴才选的福州，没想到天气说变就变，现在两天的天气已经突然变成中雨，让我始料未及，一点准备也没有，伞也没带。感觉这两天的行程要黄了。出机场找大巴，百度导航有点坑，把我带到一个废弃的站点，连站牌都没有看到。只得用高德地图重新导航一次，这次高德又把我带回到机场出入口。原来要在这个出入口等车。我本来以为要在长途客运站买的，结果被告知直接在那边的机器上买。出入口旁边有一排订票的电子设备，一字排开，有点类似火车站买票的机器。操作还算简单，只是票价有点感人。好贵，有26和50两种，26的虽然有但是班次很稀少。我不可能在一个小时后再坐车去市区，只得买了这个50的票。时间小时还有几分钟就要发车了，可是我在附近看了半天没有找到大巴，问了下工作人员，那个穿白色衬衫的男性工作人员让我在9号标牌下面等，我了几步过去，发现路边停了一个类似出租车的小巴，车里面已经有好几个人了，我问下里面的人是不是去火车站的，里面有几个人搭话不是的，是去×××，他们说了几个地名我一脸懵逼，感觉应该不是这辆车吧。只得又去找那个白色衣服工作人员。那工作人员说9号下面等。我说我去过不过他们几个说不是到火车站的。那白衣服说我说是就是。不一会儿他跟着我走到小巴车跟前。我半信半疑上了车。发现白衣服竟然上到了驾驶座上。哦，原来他是小巴司机，怪不得他说是就是了。人生地不熟，只能相信司机能把自己带到火车站了。小巴一路在高速路上狂奔，路旁不远处可以看到几百米的群山。我打开两步路软件导航，搜了下福州户外地图，打开看了下，原来福州基本都是山，除了市区的一点平地或者小丘陵外，基本都是山。打开两步路，眼前出现的山的名字海拔形状就看的跟清楚。我很喜欢这种群山包裹城市的格局，这意味着在市区爬山很容易，不用浪费太多时间在交通上。眼前看到一个看起来很高的山，查了下海拔不过500米但由于隔的比较近，我们的车就行驶在山脚下，所以看起来很震撼。旁边一个上海老阿姨接了一通电话，用的是上海话回的，我一看有点渊源，毕竟我在上海带了十几年，目前也在上海还是从上海出发来福州的，于是和他聊了下天，原来她也是随心飞过来的，不过她时间预算比较充足，准备呆一周的时间。老阿姨旅游经验很丰富，除了坐飞机，还学了开车拿了驾照，有时还和别人一起自驾西部。她去新疆西藏很多次，所以她听到我说这500米的山很震撼时，她笑了，她说你去看看西部的那些山，就会发现这个山不算啥的。太困了，有时间再补写一下。
