今天早上7点闹钟响了，起床简单梳洗后，从旅馆出来。出去找了个早餐店解决了下温饱问题。顺便找了一个包子店买了几个包子馒头鸡蛋，另外去超市买了三瓶水，然后骑车去鼓山。我是准备从鼓山地铁站那里上山，可惜青桔单车个哈罗单车都不能直接到那里，原来两个共享单车的运营范围都是三环以内，而鼓山和鼓山地铁站在三环以外。只好把车停在运营区边缘，然后再走了一公里多去到了地铁站附近。由于吃的喝的加上原来背包里的那些东西，背包背起来并不轻松，可是没有别的办法。昨天出门忘带了手表充电器，昨天手表电量就基本用尽，所以这次就不能用佳明记录徒步的路线，我把小米手表健走模式打开，开始正式徒步。这个鼓山地铁登山有两条线，挨着不远，我计划是从右边的登山线登山，然后到达最高点绝顶峰，再走左边的登山道下来。登山道最开始是阶梯的形式，一级一级抬阶而上，有点像以前课文里那泰山十八盘的情况，但没有那么长，是因为几十个台阶后，会突然方向一转，你只有走到转弯的那个地方才能看到原来等待你的又是一级级台阶，周围还没有什么景色，因为周围两侧长了很多树，而且很密集，根本看不到外面。今天爬山的人很多，最开始，大家兴致很高，毕竟才刚开始爬，有的是无处发挥的精力。所以大家像比赛一样，争先恐后，有的人甚至还跑着往前冲了好长一段。有几十分钟，看不到任何特别的景色，我边走边拍，虽然也知道这景色其实很一般。到了400米后，终于看到原来这里是缆车的终点，有一个比较大的空地，好多人都在这里聚集，想必是做缆车直接到这里的。这里据说也是很多人游玩的终点，毕竟买了双程缆车的还得从这里下去。这里有个小楼叫瞭望台，其实就是广场边上一个二层的小楼，登上去后可以眺望远处城区。不过今天天气不是很给力。虽然是晴天，不过能见度很低，我查了下天气是是5公里，因此看到的城市是被一层灰蒙蒙的雾霾盖住一层的，你说它是蓬莱仙境吧，它也没有那么缥缈，建筑轮廓都看的到，就是整体给人感觉就是灰蒙蒙。仿佛几天没洗脸的人，脸上全是土。看到这个景色，知道今天基本凉凉，发视频估计看的人估计就更加少。视频不说别的，清晰是起码的要求。如果不清晰，其他的也都是无源之水无本之木。话虽如此，来就来了，不能就这样又下去。就算视频不佳，给自己体验一把也是可以的。因为毕竟并不知道以后还不会再来福州。所以尽量体验下这个过程，这个过程没人能带给你，只能自己亲身体会。我因此继续向前，正如所料，往上走，人明显少了很多。爬山道显得很空旷，有时在视线范围内竟然一段时间内没有一个其他的人。不过走走发现，还是会陆陆续续碰到一些人。这些人才是真正的徒步的人，而不是所谓的游客。看他们有的装备很齐全有的简单装备，带的东西很少。再看我，爬山装备无，全靠两只脚，胸前还背着一个很重的书包，腰间还随意系着一个冬天跑步穿的外套，虽然不算厚，但是今天的太阳晒的很热，不得已脱了外套，书包又放不下，拎在手里又不方便，毕竟得专心拍视频，腾不出手来，只有系在腰间。以前跑步跑热了的时候，也是这样，腾开双手便于摆臂。不过总感觉自己系的很随意，有时跑着跑着就垮了下来，又得停下来重新系一次。这次登山我也是随意系的。不管了，那些美观什么的不考虑，能暂时解放双手解决问题就行。继续往前，500米处看到涌泉寺的指示牌。我看两步路地图上这个上绝顶峰要从寺庙旁边过。结果我到了那里发现并没有一个所谓的旁边，这个地方都是涌泉寺的，这个登山线是在涌泉寺里面的。进去还得买票，和工作人员解释了下也不让。另外工作人员说绝顶峰是军事禁地，上不去的。让我走盘山路。我只好出来，拐到盘山公路上。原来，鼓山是福州东边一个很大的山系。除了传统的徒步登山以外，其实还可以开车上山和骑自行车摩托车上山。盘山公路很长，覆盖了很大的范围。盘山公路，一般是一侧是悬崖或者坡道，另一侧是山体。公路坡度不大，路也很宽，沥青路面，路况可以说是很好了，一点也不用担心滑倒。只是得提防从山上或者山下呼啸而过的小车。另外一点就是盘山公路盘起来很墨迹，正式因为坡度要做的很缓，所以就绕来绕去，走了很长距离，结果一看海拔并没有提高多少。在转到盘山公路时走了一会儿，遇到几个看起来貌似经常徒步的人从山上下来。我问他们绝顶峰怎么上去，他们中的一个哥们说这个峰是军事禁地上不进去的，还有这里最好不要拍照，你的信号会被部队人知晓，不要给自己找麻烦。我听了心里一阵发怵，他们走后我立马把手机调成了飞行模式，另外把自拍杆收回到了书包。手机还是拿在手里，不乱拍就是了，遇到好的景色不拍感觉还是心痒痒，不过尽量低调一点。别搞得太张扬就是了。我这样想着，继续往前走。盘山路上，除了上上下下的车外，偶尔能碰到几个徒步的人，不过我没有和他们说话。走了一段时间，看到又一个观景平台，比之前在瞭望台看到的差不多，毕竟差不多算是同一个位置，只是这里高度要高处100多米而已。100多米开起来差别并不是很大，尤其是在今天这样恶劣的天气下。太困了。以后有时间接上。
